# 3D-Viewer-CPP
Реализация приложения 3D-Viewer на языке C++.

## Introduction

В данном проекте реализовано приложение на языке программирования С++ в парадигме объектно-ориентированного программирования для просмотра 3D моделей в каркасном виде. Сами модели необходимо загружать из файлов формата .obj и иметь возможность просматривать их на экране с возможностью вращения, масштабирования и перемещения.

## Information

### Паттерны проектирования

**Паттерн проектирования** описывает часто повторяющуюся при проектировании приложений задачу и принцип ее решения, который является универсальным для этой задачи. То есть для программиста паттерн проектирование ни что иное, как строительный блок, элементарная единица, которая реализуется в случае возникновения типовой подзадачи внутри проекта.

Обычно паттерны проектирования разделяют на три группы: порождающие паттерны, структурные паттерны и паттерны поведения. 

MVC паттерн в том или ином виде является одним из самых частых решений в плане структурирования кода в ходе разработки приложений с пользовательским интерфейсом. Пользовательский интерфейс и бизнес-логику с прилежащим к ней контроллером обычно разбивают на два различных глобальных домена: домен интерфейса и домен бизнес-логики.

Домен интерфейса отвечает только за отображение интерфейса и передачу команд домену бизнес-логики. Загруженные из файла данные не должны храниться в домене интерфейса.

Домен бизнес-логики отвечает за основную функциональность системы. Именно в нем хранятся загруженные данные, выполняются все операции над ними. Также в этом домене производится отрисовка.

## Part 1. 3DViewer v2.0

Разработана программа для визуализации каркасной модели в трехмерном пространстве.

- Программа разработана на языке C++ стандарта C++17
- Код программы должен находиться в папке src 
- При написании кода поддерживался Google Style
- Сборка программы настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests
- Программа разработана в соответствии с принципами объектно-ориентированного программирования, структурный подход запрещен
- Обеспечено полное покрытие unit-тестами модулей, связанных с загрузкой моделей и аффинными преобразованиями
- В один момент времени должна быть только одна модель на экране
- Программа предоставляет возможность:
    - Загружать каркасную модель из файла формата obj (поддержка только списка вершин и поверхностей)
    - Перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z
    - Поворачивать модель на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z
    - Масштабировать модель на заданное значение
- В программе реализован графический пользовательский интерфейс, на базе Qt6
- Графический пользовательский интерфейс содержит:
    - Кнопку для выбора файла с моделью и поле для вывода его названия
    - Зону визуализации каркасной модели
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для перемещения модели
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для поворота модели
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для масштабирования модели
    - Информацию о загруженной модели - название файла, кол-во вершин и ребер
- Программа корректно обрабатывать и позволяет пользователю просматривать модели с деталями до 100, 1000, 10 000, 100 000, 1 000 000 вершин без зависания (зависание - это бездействие интерфейса более 0,5 секунды).
- Программа реализована с использованием паттерна MVC, то есть:
    - не должно быть кода бизнес-логики в коде представлений
    - не должно быть кода интерфейса в контроллере и в модели
    - контроллеры должны быть тонкими
- Использованы три различных паттерна проектирования (одиночка, адаптер и команда)
- Классы реализованы внутри пространства имен `s21`

## Part 2. Дополнительно. Настройки

- Программа позволяет настраивать:
    - тип проекции (параллельная и центральная)
    - тип (сплошная, пунктирная), цвет и толщину ребер, способ отображения (отсутствует, круг, квадрат), цвет и размер вершин
    - цвет фона
    - сохранение настроек между перезапусками программы

## Part 3. Дополнительно. Запись
 
- Программа позволяет:
    - сохранять полученные ("отрендеренные") изображения в файл в форматах bmp и jpeg
    - по специальной кнопке записывать небольшие "скринкасты" - текущие пользовательские аффинные преобразования загруженного объекта в gif-анимацию (640x480, 10fps, 5s)
